Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Untertitel bereitgestellt von dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Are things…
Sind die Dinge…
really so bad
wirklich so schlimm
that you're thinking of doing this?
dass Sie daran denken, dies zu tun?
I'm not "thinking."
Ich „denke“ nicht.
I've already made my decision.
Ich habe meine Entscheidung bereits getroffen.
They don't just let anyone go ahead with this,
Sie lassen das nicht einfach jeden machen,
and I thought long and hard before making the decision.
und ich habe lange und gründlich nachgedacht, bevor ich die Entscheidung getroffen habe.
Even if you don't come with me,
Auch wenn du nicht mitkommst,
I will be going.
Ich werde gehen.
But…
Aber…
I…
ICH…
would like for you to come with me.
möchte, dass du mitkommst.
How can you call me after ten years
Wie kannst du mich nach zehn Jahren anrufen?
and ask me to--
und bitte mich, …
How could I have called you
Wie hätte ich dich anrufen können
if it weren't for something like this?
wenn es so etwas nicht gäbe?
I have exactly…
Ich habe genau…
one month left.
noch ein Monat.
Who decided on a month?
Wer hat sich für einen Monat entschieden?
You did, didn't you?
Das haben Sie, nicht wahr?
-Eun-jung. -I'm afraid…
-Eun-jung. -Ich habe Angst…
I can't grant your favor.
Ich kann Ihnen den Gefallen nicht erweisen.
What you're doing…
Was du tust…
is emotional abuse.
ist emotionaler Missbrauch.
You should know that.
Das sollten Sie wissen.
Eun-jung.
Eun-jung.
How was your meeting with Ms. Cheon?
Wie war Ihr Treffen mit Frau Cheon?
Fine. But I don't think I can work on that script.
Gut. Aber ich glaube nicht, dass ich an diesem Skript arbeiten kann.
Let's keep looking for something to adapt.
Suchen wir weiter nach etwas, das wir anpassen können.
YOU AND EVERYTHING ELSE
DU UND ALLES ANDERE
HOW TO DEAL WITH CANCER WHAT CANCER MEANS TO ME
WIE MAN MIT KREBS UMGEHT WAS KREBS FÜR MICH BEDEUTET
Hello?
Hallo?
CERTIFICATE OF REGISTERED ASSETS PROPERTIES
ZERTIFIKAT ÜBER REGISTRIERTE VERMÖGENSEIGENTUM
PROPERTY OWNER CHEON SANG-YEON
IMMOBILIENEIGENTÜMER CHEON SANG-YEON
What is this?
Was ist das?
The building that Ms. Cheon will be gifting you.
Das Gebäude, das Frau Cheon Ihnen schenken wird.
"Gifting"?
"Schenken"?
I understand that this is quite surprising.
Ich verstehe , dass das ziemlich überraschend ist.
This building in Seongsu is worth around 13 billion won.
Dieses Gebäude in Seongsu ist rund 13 Milliarden Won wert.
This is what the building looks like. A beauty, isn't it?
So sieht das Gebäude aus. Eine Schönheit, nicht wahr?
Income generated from rent is guaranteed to be 40 million won per month.
Die Mieteinnahmen betragen garantiert 40 Millionen Won pro Monat.
To be honest, I'm a little jealous. You're lucky to have a friend who--
Ehrlich gesagt bin ich ein bisschen neidisch. Du hast Glück, einen Freund zu haben, der …
Was this the urgent matter you mentioned
War dies die dringende Angelegenheit, die Sie erwähnt haben?
that you said we couldn't discuss on the phone?
von dem Sie sagten, wir könnten es nicht am Telefon besprechen?
I'm taking up too much of your time, aren't I?
Ich nehme zu viel Ihrer Zeit in Anspruch, nicht wahr?
I can explain the important details another time, but for now,
Ich kann die wichtigen Details ein anderes Mal erklären, aber für jetzt,
please send me a copy of your resident registration…
bitte senden Sie mir eine Kopie Ihrer Meldebescheinigung zu…
Ms. Ryu?
Frau Ryu?
The number you are calling is currently--
Die Nummer, die Sie anrufen, ist derzeit--
Where is Ms. Cheon right now?
Wo ist Frau Cheon gerade?
I'm afraid it's not great timing. She's too unwell to meet anyone right now.
Ich fürchte, der Zeitpunkt ist nicht optimal. Ihr geht es im Moment zu schlecht, um jemanden zu treffen.
How bad is she?
Wie schlimm ist sie?
You can't just turn up like this.
Du kannst nicht einfach so auftauchen.
I don't plan on seeing her face-to-face. Don't worry.
Ich habe nicht vor, sie persönlich zu treffen. Keine Sorge.
Where is she?
Wo ist sie?
It's me. Eun-jung.
Ich bin’s, Eun-jung.
Why bother me if you won't even face me when you're sick?
Warum belästigen Sie mich, wenn Sie mir nicht einmal ins Gesicht sehen, wenn Sie krank sind?
Let's just live our lives as we always have.
Lasst uns einfach unser Leben so leben, wie wir es immer getan haben.
Don't ever contact me again.
Kontaktieren Sie mich nie wieder.
And get treatment.
Und lassen Sie sich behandeln.
I don't know what's making me so angry.
Ich weiß nicht, was mich so wütend macht.
Is it the tax accountant's rashness?
Ist es die Unbesonnenheit des Steuerberaters?
Or is it Sang-yeon's stubbornness not to show herself in her weakness?
Oder ist es Sang-yeons Sturheit, ihre Schwäche nicht zu zeigen?
Or is it this feeling
Oder ist es dieses Gefühl
of helplessness?
der Hilflosigkeit?
ELEMENTARY SCHOOL EPISODE
GRUNDSCHULEPISODE
THIS SHORT MIDDLE SCHOOL KID WOULD, THREE YEARS LATER, BECOME MY FIRST LOVE
DIESER KLEINE MITTELSCHULJUNGE WURDE DREI JAHRE SPÄTER MEINE ERSTE LIEBE
And so I write.
Und so schreibe ich.
However this story may unfold…
Wie auch immer sich diese Geschichte entwickeln mag …
1996, SECOND YEAR OF MIDDLE SCHOOL
1996, ZWEITES JAHR DER MITTELSCHULE
…let's not be scared.
… lasst uns keine Angst haben.
AT LAST, ON THE CORRIDOR BULLETIN…
ENDLICH IM FLURBULLETIN …
Whoa, tenth in the entire school!
Boah, Zehnter in der ganzen Schule!
That's crazy.
Das ist verrückt.
-Totally crazy. -It's amazing!
-Total verrückt. -Es ist unglaublich!
You're so annoying, Eun-jung.
Du bist so nervig, Eun-jung.
Why am I so smart on top of everything else?
Warum bin ich zusätzlich zu allem anderen so schlau?
Wow. 100.
Wow. 100.
100? We're not in elementary school.
100? Wir sind nicht in der Grundschule.
A 100 average? She can't be human.
Ein Durchschnitt von 100? Sie kann kein Mensch sein.
You're not human either.
Du bist auch kein Mensch.
True. How can you rank tenth in the entire school?
Stimmt. Wie können Sie in der gesamten Schule den zehnten Platz belegen?
She didn't even bother to look.
Sie machte sich nicht einmal die Mühe, hinzusehen.
First is a given, huh?
Das Erste ist selbstverständlich, oder?
If you haven't paid for the field trip yet, pay now.
Wenn Sie den Ausflug noch nicht bezahlt haben, zahlen Sie jetzt.
Look at this!
Schau dir das an!
I told you not to copy me!
Ich habe dir gesagt, du sollst mich nicht kopieren!
-Look, H.O.T are-- -Let's compare the three.
-Schau, HEISS sind-- -Vergleichen wir die drei.
This one's not great,
Das hier ist nicht so toll,
and these guys aren't H.O.T.
und diese Jungs sind nicht HEISS
-But these guys from Sechskies-- -Be real. He's the best.
-Aber diese Jungs von Sechskies – -Seien Sie ehrlich. Er ist der Beste.
No. Look here.
Nein. Schauen Sie hier.
Mrs. Jang.
Frau Jang.
I apologize.
Ich entschuldige mich.
The stove suddenly broke this morning, so I needed to pay for repairs.
Der Herd ist heute Morgen plötzlich kaputt gegangen und ich musste für die Reparatur bezahlen.
Everyone has their own problems.
Jeder hat seine eigenen Probleme.
Tomorrow, I expect full payment of the overdue interest.
Morgen erwarte ich die vollständige Zahlung der überfälligen Zinsen.
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
I'm sorry!
Es tut mir Leid!
I'm home!
Ich bin zu Hause!
There you are.
Da bist du ja.
Did you get your report card?
Hast du dein Zeugnis bekommen?
What is it?
Was ist das?
You didn't do well?
Du hast es nicht gut gemacht?
Ryu Eun-jung!
Ryu Eun-jung!
Hooray! Goodness gracious!
Hurra! Meine Güte!
What to do?
Was zu tun?
-You placed tenth, so-- -You don't need to buy me a computer.
-Du bist Zehnter geworden, also-- -Du musst mir keinen Computer kaufen.
Why not?
Warum nicht?
You've been nagging me about how our family's the only one without one.
Du hast mir ständig vorgehalten, dass unsere Familie die einzige ohne sei.
It's fine. I'll buy one when there's a better model.
Es ist in Ordnung. Ich werde mir eins kaufen, wenn es ein besseres Modell gibt.
Still, I made you a promise.
Trotzdem habe ich dir ein Versprechen gegeben.
Then give me 20,000 won to buy clothes.
Dann geben Sie mir 20.000 Won, um Kleidung zu kaufen.
-Clothes? -Yeah.
-Kleidung? -Ja.
For the field trip talent show.
Für die Talentshow des Ausflugs.
If you keep trying to deceive me
Wenn du weiterhin versuchst, mich zu täuschen
Thinking your charm is something unique
Denken, dass Ihr Charme etwas Einzigartiges ist
I won't have any more love to give--
Ich werde keine Liebe mehr zu geben haben –
Jeez, how are you guys so stiff? Can't you do this?
Herrgott, wie könnt ihr nur so steif sein? Könnt ihr das nicht machen?
It's too hard.
Es ist zu schwer.
I told you to pick a song without dancers.
Ich habe dir gesagt, du sollst ein Lied ohne Tänzer auswählen.
How is this hard? You just need to go around in a circle.
Wie ist das schwierig? Sie müssen nur im Kreis herumgehen.
Twist your body more. Like this.
Drehen Sie Ihren Körper mehr. So.
Like this?
So was?
-Are you okay?
-Geht es dir gut?
Anyone want to dance to Park Mi-kyung's "Eve's Warning"?
Möchte jemand zu „Eve’s Warning“ von Park Mi-kyung tanzen ?
I knew this would happen.
Ich wusste, dass das passieren würde.
Who would join at this stage?
Wer würde in dieser Phase beitreten?
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
Forget about it.
Vergiss es.
It's not like you got hurt on purpose.
Es ist nicht so, als ob Sie absichtlich verletzt worden wären.
Would you at least do it with me?
Würdest du es wenigstens mit mir machen?
Just me?
Nur ich?
How about Kang Soo-jee? Her songs don't need backup dancers.
Wie wäre es mit Kang Soo-jee? Ihre Lieder brauchen keine Backgroundtänzer.
-Kang Soo-jee is-- -Kang Soo-jee's pretty. And charming.
-Kang Soo-jee ist-- -Kang Soo-jee ist hübsch. Und charmant.
You're right. I think Son Jun-ho likes Kang Soo-jee too.
Du hast recht. Ich glaube, Son Jun-ho mag Kang Soo-jee auch.
Yeah.
Ja.
The way you approached me
Die Art, wie du auf mich zugekommen bist
Like a violet haze…
Wie ein violetter Dunst …
Let's go.
Lass uns gehen.
Forget it.
Vergiss es.
I even bought an outfit.
Ich habe sogar ein Outfit gekauft.
I'll do it.
Ich werde es tun.
You'll do it?
Du wirst es tun?
Do what?
Was ist zu tun?
Park Mi-kyung's backup dancer.
Backgroundtänzerin von Park Mi-kyung.
You'll be a backup dancer?
Du wirst Backgroundtänzerin?
CUTIES
SÜSSE
Today, you avoid me again You're up to no good
Heute meidest du mich wieder. Du hast nichts Gutes im Schilde
But I know the truth
Aber ich kenne die Wahrheit
If you know my feelings for you
Wenn du meine Gefühle für dich kennst
Don't be a fool and make any more mistakes
Seien Sie kein Narr und machen Sie keine weiteren Fehler
I, too, feel myself wavering
Auch ich fühle mich schwankend
When other great men tempt me
Wenn andere große Männer mich verführen
If you keep trying to deceive me
Wenn du weiterhin versuchst, mich zu täuschen
Thinking your charm is something unique
Denken, dass Ihr Charme etwas Einzigartiges ist
I won't have any more love to give you
Ich werde dir keine Liebe mehr geben können
I will just walk away
Ich werde einfach weggehen
Three, two, one!
Drei, zwei, eins!
Do we look okay?
Sehen wir gut aus?
-Let's pose for one together. -How are we posing?
-Lass uns gemeinsam für eins posieren. -Wie posieren wir?
-Peace signs? -Actually, let's do this.
-Peace-Zeichen? -Eigentlich, lass es uns tun.
Three, two, one!
Drei, zwei, eins!
-Hey, Ryu Eun-jung! -Yeah?
-Hey, Ryu Eun-jung! -Ja?
-Aren't you coming? -I am.
-Kommst du nicht? -Ich.
One sec.
Eine Sekunde.
Hurry, what should we do?
Beeil dich, was sollen wir tun?
-Let's take one together. -What?
-Lass uns zusammen eins nehmen. -Was?
-Can you take a photo of us? -Let's huddle up.
-Kannst du ein Foto von uns machen? -Lass uns zusammenkommen.
Okay, here goes.
Okay, los geht's.
Three, two, one!
Drei, zwei, eins!
What are you doing?
Was machst du?
What? Nothing.
Was? Nichts.
They're all my brother's. Pick one.
Sie gehören alle meinem Bruder. Such dir eins aus.
I'd never seen a room like that before.
So einen Raum hatte ich noch nie gesehen.
A room with so much stuff.
Ein Raum mit so viel Zeug.
I wonder how they filmed that.
Ich frage mich, wie sie das gefilmt haben.
It's because Barry Sonnenfeld used to be a cinematographer.
Das liegt daran, dass Barry Sonnenfeld früher Kameramann war.
Barry… what?
Barry … was?
Barry Sonnenfeld.
Barry Sonnenfeld.
The director used to be a cinematographer. so he's good at taking interesting shots.
Der Regisseur war früher Kameramann und kann daher gut interessante Aufnahmen machen.
Do you know the name of every director?
Kennen Sie den Namen jedes Regisseurs?
You would, too, if you lived with Cheon Sang-hak.
Das würden Sie auch, wenn Sie mit Cheon Sang-hak zusammenleben würden.
I think Cheon Sang-hak's crazy.
Ich glaube, Cheon Sang-hak ist verrückt.
He's in senior year, yet he's seen every movie.
Er ist im letzten Schuljahr, hat aber schon jeden Film gesehen.
But he gets way better grades than me.
Aber er bekommt viel bessere Noten als ich.
In one mock exam, he placed 12th in the country.
Bei einer Probeprüfung belegte er landesweit den 12. Platz.
Twelfth in the country?
Zwölfter im Land?
Yeah.
Ja.
Ms. Yoon?
Frau Yoon?
Ms. Yoon! Hello.
Frau Yoon! Hallo.
Oh my, Eun-jung!
Oh mein Gott, Eun-jung!
Eun-jung, you sure have grown!
Eun-jung, du bist wirklich gewachsen!
It's been so long. Give me a hug.
Es ist so lange her. Umarme mich.
How's your mom's diner?
Wie ist das Abendessen deiner Mutter?
I'm not sure, but she says fewer people come since the department store opened.
Ich bin nicht sicher, aber sie sagt, dass seit der Eröffnung des Kaufhauses weniger Leute kommen.
I can imagine.
Das kann ich mir vorstellen.
Your mom's hand-torn noodles are great. I should go have them sometime.
Die handgerissenen Nudeln deiner Mutter sind großartig. Ich sollte sie mal essen gehen.
I don't want this.
Ich will das nicht.
Why not?
Warum nicht?
Eun-jung, eat up.
Iss, Eun-jung.
Sang-yeon, help yourself when you're ready.
Sang-yeon, bedienen Sie sich, wenn Sie bereit sind.
-I'm home. -Welcome.
-Ich bin zu Hause. -Willkommen.
It's Sang-yeon's brother. Wash your hands and come eat.
Es ist Sang-yeons Bruder. Wasch dir die Hände und komm zum Essen.
-She's my friend. -And my student.
-Sie ist meine Freundin. -Und meine Schülerin.
I know. Ryu Eun-jung.
Ich weiß. Ryu Eun-jung.
How do you know her?
Woher kennst du sie?
I saw her ages ago.
Ich habe sie vor Ewigkeiten gesehen.
-"Ages ago"? -That's too much rice.
-„Vor Ewigkeiten“? -Das ist zu viel Reis.
Right, okay.
Richtig, okay.
When?
Wann?
Just a long time ago.
Erst vor langer Zeit.
I'll tell you later.
Ich erzähle es dir später.
I didn't think he'd remember.
Ich dachte nicht, dass er sich erinnern würde.
Who are you?
Wer bist du?
I'm, well… I'm Ryu Eun-jung.
Ich bin, also … ich bin Ryu Eun-jung.
-Eun-jung's leaving. -Right.
-Eun-jung geht. -Richtig.
See ya.
Bis dann.
-Did you have fun? -Yes, thank you. I'll be going.
-Hat es dir Spaß gemacht? -Ja, danke. Ich werde hingehen.
See you at school.
Wir sehen uns in der Schule.
Eun-jung, one second.
Eun-jung, eine Sekunde.
Yes?
Ja?
Sang-hak, it's late. Why don't you take Eun-jung home?
Sang-hak, es ist spät. Warum bringst du Eun-jung nicht nach Hause?
That's all right. There's no need. I can go alone.
Das ist schon in Ordnung. Das ist nicht nötig. Ich kann alleine gehen.
It's late. Go on.
Es ist spät. Mach weiter.
You should go now.
Du solltest jetzt gehen.
I can go alone.
Ich kann alleine gehen.
Where do you live?
Wo wohnst du?
Over that way, but…
Da drüben, aber …
You really don't need to walk me.
Du musst wirklich nicht mit mir spazieren gehen.
It's not even dark, and I'm not at all scared.
Es ist noch nicht einmal dunkel und ich habe überhaupt keine Angst.
At the time, the thing I hated most in the world
Das, was ich damals am meisten auf der Welt hasste,
was our side door.
war unsere Seitentür.
The side door next to our landlord that led to our semi-basement.
Die Seitentür neben unserem Vermieter , die zu unserem Souterrain führte.
I didn't want to let anyone see me walking in through that door.
Ich wollte nicht, dass mich jemand sieht, wenn ich durch die Tür komme.
-How's Sang-yeon these days? -Sorry?
-Wie geht es Sang-yeon in letzter Zeit? -Wie bitte?
Sang-yeon?
Sang-yeon?
She's great. She always gets perfect grades.
Sie ist großartig. Sie bekommt immer perfekte Noten.
But I think there's much more to her than that.
Aber ich glaube, sie hat noch viel mehr zu bieten.
She's the brightest kid I've met, and she knows all sorts of stuff.
Sie ist das klügste Kind, das ich je getroffen habe, und sie weiß eine Menge.
She does?
Tut sie das?
She dances.
Sie tanzt.
Did you know that she's a great dancer?
Wussten Sie, dass sie eine großartige Tänzerin ist?
Sang-yeon's good at dancing?
Kann Sang-yeon gut tanzen?
Yes. She's great at it.
Ja, sie ist großartig darin.
What are you going to major in?
Was wirst du studieren?
Photography.
Fotografie.
-Photography? -Yes.
-Fotografie? -Ja.
If I get in, that is.
Das heißt, wenn ich reinkomme.
Right…
Rechts…
What is it?
Was ist das?
You're so smart that I thought you'd pursue a more traditional major.
Sie sind so schlau, dass ich dachte, Sie würden ein traditionelleres Hauptfach anstreben.
What's a "traditional major"?
Was ist ein „traditionelles Hauptfach“?
Like law or medicine…
Wie Jura oder Medizin …
Oh, I forgot. I need to buy something.
Oh, ich vergaß. Ich muss etwas kaufen.
I'm going to stop by that supermarket, so you can go on ahead.
Ich werde bei diesem Supermarkt vorbeischauen, Sie können also schon mal vorgehen.
Okay.
Okay.
I meant that you should go now…
Ich meinte, du solltest jetzt gehen …
I have a ton of stuff to buy. It'll take me a while to buy everything.
Ich muss jede Menge Sachen kaufen. Es wird eine Weile dauern, bis ich alles gekauft habe.
Take your time.
Lassen Sie sich Zeit.
DAJEONG SUPERMARKET
DAJEONG SUPERMARKT
What were you doing?
Was hast du gemacht?
Nothing.
Nichts.
The alley's so beautiful.
Die Gasse ist so schön.
It's not in the slightest.
Das ist es nicht im Geringsten.
It is.
Es ist.
You wouldn't think that if you lived here.
Wenn Sie hier leben würden, würden Sie das nicht denken.
You don't know what it's like.
Du weißt nicht, wie es ist.
Please go now.
Bitte gehen Sie jetzt.
I told you I wanted to go alone.
Ich habe dir gesagt, dass ich alleine gehen möchte.
Right…
Rechts…
Okay.
Okay.
Right. You did.
Richtig. Das hast du.
Sure.
Sicher.
Looks like you'll be fine on your own.
Sieht aus, als ob Sie alleine klarkommen.
Goodbye.
Auf Wiedersehen.
Hey.
Hey.
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
For taking a photo
Zum Aufnehmen eines Fotos
without knowing much about the area
ohne viel über die Gegend zu wissen
and calling it beautiful.
und es schön nennen.
It's not you.
Du bist es nicht.
I'm just being sensitive…
Ich bin einfach nur empfindlich …
because I'm insecure.
weil ich unsicher bin.
Everyone thinks I'm confident.
Alle halten mich für selbstbewusst.
I'm like that too.
Mir geht es auch so.
I have things I don't want to show
Ich habe Dinge, die ich nicht zeigen möchte
or tell people about, you know?
oder den Leuten davon erzählen, weißt du?
You do?
Du tust?
You have things like that too?
Habt ihr auch sowas?
A lot.
Eine Menge.
I have hella, many, lots.
Ich habe verdammt viele, viele.
"Hella, many, lots"?
„Hallo, viele, viele“?
Yep.
Ja.
Do you want to take a look?
Möchten Sie einen Blick darauf werfen?
It was all quite strange.
Es war alles ziemlich seltsam.
The alley I saw through the camera…
Die Gasse, die ich durch die Kamera gesehen habe …
was beautiful,
war wunderschön,
as if by magic.
wie durch Zauberei.
It's pretty.
Es ist hübsch.
I'm glad I'm not the only one who thinks so.
Ich bin froh, dass ich nicht der Einzige bin, der so denkt.
Mrs. Yoon is so lucky.
Frau Yoon hat so viel Glück.
If I hire you a tutor,
Wenn ich Ihnen einen Nachhilfelehrer anheuere,
will you get into Seoul University and make me a proud mama?
Wirst du an der Universität Seoul angenommen und mich zu einer stolzen Mama machen?
A tutor? What tutor?
Ein Nachhilfelehrer? Welcher Nachhilfelehrer?
A Seoul University student.
Ein Student der Universität Seoul.
CONGRATULATIONS CHEON SANG-HAK
HERZLICHEN GLÜCKWUNSCH CHEON SANG-HAK
Sang-hak didn't end up majoring in photography.
Sang-hak hat letztendlich nicht Fotografie als Hauptfach studiert.
ACCEPTED INTO SEOUL UNIVERSITY TO STUDY BUSINESS MANAGEMENT
AN DER UNIVERSITÄT SEOUL ZUM STUDIUM DER BETRIEBSWIRTSCHAFT AUFGENOMMEN
Sang-yeon's brother?
Sang-yeons Bruder?
My brother is being odd. Don't be shocked.
Mein Bruder ist komisch. Seien Sie nicht schockiert.
Why? Is he odd?
Warum? Ist er seltsam?
He doesn't really talk.
Er redet nicht wirklich.
He never really did.
Das hat er nie wirklich getan.
But he suddenly wanted to study photography,
Doch plötzlich wollte er Fotografie studieren,
which caused tension with Dad.
was zu Spannungen mit Papa führte.
Maybe why he only responds "yes" or "no" lately.
Vielleicht ist das der Grund, warum er in letzter Zeit nur mit „Ja“ oder „Nein“ antwortet.
Then how will he tutor us?
Wie wird er uns dann unterrichten?
He'll manage just fine.
Er wird es gut schaffen.
He's being paid to tutor us. He'll talk.
Er wird dafür bezahlt, uns Nachhilfe zu geben. Er wird reden.
-He just won't say anything else. -Right.
-Er sagt einfach nichts mehr. -Richtig.
Is that a new top?
Ist das ein neues Oberteil?
I thought it was pretty.
Ich fand es hübsch.
Hello…
Hallo…
Right. Chapter one.
Richtig. Kapitel eins.
Polynomials and factorization.
Polynome und Faktorisierung.
Let's start with factorization.
Beginnen wir mit der Faktorisierung.
9 MONTHS LATER
9 MONATE SPÄTER
It's so unfair.
Es ist so unfair.
What kind of test question was that?
Was war das für eine Prüfungsfrage?
Tell me about it.
Erzähl mir davon.
-Want some toast? -Yeah.
-Willst du Toast? -Ja.
I got everything right on the math test and only one wrong in English.
Im Mathetest habe ich alles richtig gemacht und in Englisch nur einen Fehler.
But the Korean test was a total mess. Still, Sang-yeon only got one wrong.
Doch der Koreanisch-Test war ein totales Chaos. Trotzdem hatte Sang-yeon nur einen Fehler.
The question is a little vague.
Die Frage ist etwas vage.
Clearly, number two is the answer, but it could also be number five.
Die Antwort ist eindeutig Nummer zwei, es könnte aber auch Nummer fünf sein.
It's not unreasonable to define the character as pessimistic.
Es ist nicht unangemessen, den Charakter als pessimistisch zu definieren.
Do you know what this word means?
Wissen Sie, was dieses Wort bedeutet?
"Pessimistic."
"Pessimistisch."
No. I've never heard of it before.
Nein, ich habe noch nie davon gehört.
The characters mean "to loathe" and "the world."
Die Zeichen bedeuten „verabscheuen“ und „die Welt“.
It means an attitude of loathing the world.
Es bedeutet eine Haltung der Abscheu vor der Welt.
It's the same character you use to mean inflammation.
Es ist dasselbe Zeichen, das Sie für Entzündung verwenden.
Right.
Rechts.
Pessimistic.
Pessimistisch.
To loathe the world…
Die Welt verabscheuen …
Whatcha doing?
Was machst du?
I think I'm too pessimistic.
Ich glaube, ich bin zu pessimistisch.
A pesty… what?
Ein lästiges … was?
Not pesty, pessimistic. I'm such a pessimist.
Nicht lästig, sondern pessimistisch. Ich bin so ein Pessimist.
What's that?
Was ist das?
To loathe the world.
Die Welt verabscheuen.
It means an attitude of loathing the world.
Es bedeutet eine Haltung der Abscheu vor der Welt.
Right. Is that so?
Stimmt. Ist das so?
Ju-eun asked if we're gonna watch Men In Black at her house later.
Ju-eun fragte, ob wir uns später bei ihr zu Hause „Men in Black“ ansehen würden .
Sure.
Sicher.
She didn't understand.
Sie verstand es nicht.
But whether anyone understood,
Aber ob jemand verstanden hat,
every time I was given the chance,
jedes Mal, wenn ich die Chance bekam,
I used that word.
Ich habe dieses Wort verwendet.
-Try this one. -That ballpoint pops out easily on those.
-Versuchen Sie es mit diesem. -Der Kugelschreiber springt bei denen leicht heraus.
Yeah, mine did that too.
Ja, meiner hat das auch gemacht.
Monami pens are good.
Monami-Stifte sind gut.
You're buying a blue one?
Du kaufst ein blaues?
-"Blue" means depressed, you know. -Why? Are you depressed?
-„Blau“ bedeutet deprimiert, weißt du. -Warum? Bist du deprimiert?
-Yeah, I'm just such a pessimist. -A pessimist?
-Ja, ich bin einfach so ein Pessimist. -Ein Pessimist?
I don't know. She keeps insisting she's a pestymist.
Ich weiß nicht. Sie besteht immer darauf, dass sie eine Pestizid-Plage ist.
Not a pestymist, a pessimist.
Kein Pestymist, ein Pessimist.
It means "to loathe the world."
Es bedeutet „die Welt verabscheuen“.
-I'm a total pessimist. -No, you're not.
-Ich bin ein totaler Pessimist. -Nein, bist du nicht.
Sang-yeon went to the bathroom.
Sang-yeon ging ins Badezimmer.
"Blue" means depressed, you know.
„Blau“ bedeutet deprimiert, wissen Sie.
Yeah, I'm just such a pessimist.
Ja, ich bin einfach so ein Pessimist.
Eun-jung.
Eun-jung.
What's your favorite thing in the world?
Was ist Ihr Lieblingsding auf der Welt?
-Sang-hak starting a conversation… -Me?
-Sang-hak beginnt ein Gespräch … -Ich?
It was the first time he'd done so since he'd started tutoring me.
Es war das erste Mal, dass er das tat, seit er angefangen hatte, mich zu unterrichten.
My favorite thing in the world…
Was ich am liebsten auf der Welt mag …
Well,
Also,
I like Wink.
Ich mag Wink.
"Wink"?
"Zwinkern"?
It's a biweekly comic magazine.
Es ist ein zweiwöchentliches Comic-Magazin.
I like Wink, H.O.T, and puppies, but my mom won't let me have one.
Ich mag Wink, HOT und Welpen, aber meine Mutter erlaubt mir keinen.
I like sweetcorn. It's tasty.
Ich mag Mais. Er ist lecker.
Oh, I forgot about my mom. I really like my mom.
Oh, ich habe meine Mutter vergessen. Ich mag meine Mutter wirklich.
I like Sang-yeon, Na-mi, and Ju-eun, my friends.
Ich mag Sang-yeon, Na-mi und Ju-eun, meine Freunde.
And Ms. Yoon.
Und Frau Yoon.
I really like Ms. Yoon.
Ich mag Frau Yoon wirklich.
And…
Und…
I like our tutoring sessions.
Mir gefallen unsere Nachhilfestunden.
What is it?
Was ist das?
It's just Eun-jung.
Es ist nur Eun-jung.
She thinks she's such a pessimist.
Sie hält sich für eine solche Pessimistin.
-Eun-jung, a pessimist? -Yes.
-Eun-jung, eine Pessimistin? -Ja.
So I asked her what her favorite thing is,
Also fragte ich sie, was ihr Lieblingsding ist,
and she had this endless list.
und sie hatte diese endlose Liste.
She has an exhaustive list of things she likes in the world
Sie hat eine umfassende Liste von Dingen, die sie auf der Welt mag
yet claims she's a pessimist.
behauptet jedoch, sie sei eine Pessimistin.
I keep thinking about that and find myself laughing.
Ich denke immer wieder daran und muss lachen.
That's… funny?
Das ist lustig?
Eun-jung.
Eun-jung.
Hello.
Hallo.
I'm going to eat tteokbokki with Sang-yeon.
Ich werde mit Sang-yeon Tteokbokki essen.
Where were you coming from?
Woher kamen Sie?
I bought a new camera. Do you want to see it?
Ich habe eine neue Kamera gekauft. Willst du sie sehen?
Yes.
Ja.
It's a Leica.
Es ist eine Leica.
A "Leica"?
Die „Leica“?
That's right. That's the name of the manufacturer.
Das stimmt. Das ist der Name des Herstellers.
It's pretty. It sounds like a girl's name.
Es ist hübsch. Es klingt wie ein Mädchenname.
Eun-jung.
Eun-jung.
Do you know there was once a puppy named Laika?
Wussten Sie, dass es einmal einen Welpen namens Laika gab?
No.
NEIN.
The Russian people, back in the early days of space exploration,
Das russische Volk, damals in den Anfängen der Weltraumforschung,
sent a dog into space on a spacecraft instead of a human.
statt eines Menschen einen Hund in einem Raumschiff ins All geschickt .
That dog's name was Laika.
Der Name dieses Hundes war Laika.
-On a spacecraft? -Yes.
-Auf einem Raumschiff? -Ja.
What happened to it?
Was ist damit passiert?
It never actually returned.
Es ist nie wirklich zurückgekehrt.
It didn't?
Das war nicht der Fall?
That must have been scary.
Das muss beängstigend gewesen sein.
You're right.
Sie haben Recht.
Why did you buy a new camera when you already have so many?
Warum haben Sie eine neue Kamera gekauft, wenn Sie schon so viele haben?
I've always wanted this one.
Das wollte ich schon immer haben.
Do you like photography that much?
Magst du Fotografie so sehr?
Yes.
Ja.
When I'm taking a photograph…
Wenn ich ein Foto mache …
I feel at ease.
Ich fühle mich wohl.
How does it make you feel at ease?
Wie fühlen Sie sich dabei wohl?
How?
Wie?
Here.
Hier.
This was shot with a shutter speed of 60,
Dies wurde mit einer Verschlusszeit von 60 aufgenommen,
which means this photo captured 1/60th of a second.
was bedeutet, dass dieses Foto in 1/60 Sekunde aufgenommen wurde.
It looks like everything's frozen,
Es sieht aus, als wäre alles eingefroren,
but in reality, the photo's moving for 1/60th of a second.
aber in Wirklichkeit bewegt sich das Foto 1/60 Sekunde lang.
To take a photograph is to collect time.
Ein Foto aufzunehmen bedeutet, Zeit zu sammeln.
Even if it's a fleeting instant, photos can capture the truth as it is.
Auch wenn es nur ein flüchtiger Augenblick ist, können Fotos die Wahrheit so einfangen, wie sie ist.
But photographs can be misleading.
Aber Fotos können irreführend sein.
Since it's a fleeting moment, what may not be true can be made to appear truthful.
Da es sich um einen flüchtigen Moment handelt, kann das, was möglicherweise nicht wahr ist, als wahr dargestellt werden.
What do you think? Isn't it fun?
Was meint ihr? Macht es nicht Spaß?
It is.
Es ist.
Please teach me photography sometime.
Bitte bring mir irgendwann das Fotografieren bei.
Sure.
Sicher.
Isn't it pretty?
Ist es nicht hübsch?
Yeah, it's pretty.
Ja, es ist hübsch.
-What are you two doing? -There you are.
-Was macht ihr zwei? -Da seid ihr ja.
He bought a new camera.
Er hat eine neue Kamera gekauft.
-You bought another one? -Have fun.
-Du hast noch eins gekauft? -Viel Spaß.
Goodbye.
Auf Wiedersehen.
We should have asked him to eat with us.
Wir hätten ihn bitten sollen, mit uns zu essen.
Or doesn't he like tteokbokki?
Oder mag er Tteokbokki nicht?
Did you ask him to see it?
Haben Sie ihn gebeten, es sich anzusehen?
What?
Was?
His camera.
Seine Kamera.
He offered to show it to me first, saying he bought a new one.
Er bot mir an, es mir zuerst zu zeigen und sagte, er habe ein neues gekauft.
He says he'll teach me how to take photos.
Er sagt, er wird mir das Fotografieren beibringen.
He's so interesting. I've never met someone who talks like him.
Er ist so interessant. Ich habe noch nie jemanden getroffen, der so redet wie er.
Why did you say he doesn't talk? He talks just fine to me.
Warum hast du gesagt, er redet nicht? Mit mir redet er ganz normal.
So what?
Na und?
Do you think he talks to you because you're special?
Glaubst du, er spricht mit dir, weil du etwas Besonderes bist?
Hey, what's wrong?
Hey, was ist los?
You're ridiculous.
Du bist lächerlich.
How am I ridiculous?
Wie bin ich lächerlich?
Do you really think you're a pessimist?
Halten Sie sich wirklich für einen Pessimisten?
What's that got to do with anything?
Was hat das damit zu tun?
Do you even know what it means to go around saying that?
Wissen Sie überhaupt, was es bedeutet , so etwas zu sagen?
How could someone as simple as you be a pessimist?
Wie kann jemand, der so einfach ist wie Sie, ein Pessimist sein?
Hey!
Hey!
You think you know people so well?
Sie glauben, Sie kennen die Leute so gut?
How would you know if I'm simple, complicated, or--
Woher willst du wissen, ob ich einfach, kompliziert oder … bin?
You like my brother, don't you?
Du magst meinen Bruder, nicht wahr?
-I do not. -Of course you do.
-Ich nicht. -Natürlich tust du das.
I told you I don't because I don't. Why are you questioning me?
Ich habe Ihnen gesagt, dass ich es nicht tue, weil ich es nicht tue. Warum stellen Sie mir Fragen?
Great, then.
Na dann, super.
Because he has a girlfriend.
Weil er eine Freundin hat.
Liking him would be pointless, so keep telling yourself you don't.
Es wäre sinnlos, ihn zu mögen, also rede dir immer wieder ein, dass du ihn nicht magst.
Hey!
Hey!
Sang-hak, do you have pencil refills?
Sang-hak, haben Sie Bleistiftminen?
-Did you have a good session? -Yes. I'll be going.
- Hattest du eine gute Sitzung? - Ja. Ich werde hingehen.
No, wait, Eun-jung. We've ordered pizza, so eat with us.
Nein, warte, Eun-jung. Wir haben Pizza bestellt, also iss mit uns.
That's all right. I'm not hungry.
Das ist schon in Ordnung. Ich habe keinen Hunger.
All right, then. Get home safe, okay?
Also gut. Komm gut nach Hause, okay?
-Take care. -Goodbye.
-Pass auf dich auf. -Auf Wiedersehen.
She can be so mean.
Sie kann so gemein sein.
Why didn't you say goodbye to your friend?
Warum hast du dich nicht von deinem Freund verabschiedet?
It's not like she said goodbye to me. Why are you having a go at me?
Es ist nicht so, als hätte sie sich von mir verabschiedet. Warum greifst du mich an?
Because you live here, and Eun-jung's a guest.
Weil du hier wohnst und Eun-jung ein Gast ist.
Forget about it. I have a test tomorrow.
Vergiss es. Ich habe morgen eine Prüfung.
Cheon Sang-yeon!
Cheon Sang-yeon!
You're always sulking on the sofa and barely say goodbye.
Du liegst immer schmollend auf dem Sofa und sagst kaum Auf Wiedersehen.
When your friend leaves, the least you can do is open the door for her.
Wenn Ihre Freundin geht, ist das Mindeste, was Sie tun können, ihr die Tür zu öffnen.
I'd rather you be kind than--
Mir wäre es lieber, wenn Sie freundlich wären, als …
If she's so great…
Wenn sie so toll ist …
have her be your daughter. Seems like that would be for the best.
Lass sie deine Tochter sein. Das scheint das Beste zu sein.
What?
Was?
You're so annoying.
Du bist so nervig.
Cheon Sang-yeon!
Cheon Sang-yeon!
Hey, kids!
Hey, Kinder!
Hello!
Hallo!
The line is so long.
Die Schlange ist so lang.
Ms. Yoon paged me.
Frau Yoon hat mich angepiept.
That teacher is Cheon Sang-yeon's mom, right?
Diese Lehrerin ist Cheon Sang-yeons Mutter, richtig?
Must be about her missing school.
Muss daran liegen, dass sie die Schule versäumt hat.
She missed school?
Sie hat die Schule versäumt?
-But we have a test today. -Yeah.
-Aber wir haben heute einen Test. -Ja.
The teacher called her family, and they said she'd left for school.
Die Lehrerin rief ihre Familie an und diese teilte ihr mit, dass sie zur Schule gegangen sei.
Maybe she ran away.
Vielleicht ist sie weggelaufen.
Ran away?
Weggelaufen?
Where the heck are you?
Wo zum Teufel bist du?
Did you really run away from home? Why aren't you checking your pager?
Bist du wirklich von zu Hause weggelaufen? Warum schaust du nicht auf deinen Pager?
You're really cute.
Du bist echt süß.
Got any cash?
Hast du Bargeld?
Come on, I must have paged you over a hundred times!
Komm schon, ich habe dich bestimmt schon über hundert Mal angepiept!
Seriously, where are you?
Im Ernst, wo bist du?
Sang-yeon.
Sang-yeon.
You're unbelievable.
Du bist unglaublich.
I…
ICH…
got my money stolen.
mir wurde das Geld gestohlen.
Hurry and eat up before you catch a cold.
Beeilen Sie sich und essen Sie auf, bevor Sie sich erkälten.
Try it. My mom's hand-torn noodle soup is good.
Probieren Sie es aus. Die handgerissene Nudelsuppe meiner Mutter ist gut.
Here.
Hier.
Why aren't you eating? You said you were hungry.
Warum isst du nicht? Du hast gesagt, du hättest Hunger.
Mrs. Jang, the thing is, I don't have any money right now.
Frau Jang, die Sache ist, ich habe im Moment kein Geld.
Could I pay you tomorrow?
Könnte ich Sie morgen bezahlen?
Don't worry about paying, silly.
Mach dir keine Sorgen wegen der Bezahlung, du Dummerchen.
Why not?
Warum nicht?
Do I ever pay when I eat at your house?
Muss ich jemals bezahlen, wenn ich bei Ihnen esse?
But this is a diner.
Aber das ist ein Diner.
Yeah, but you're my friend.
Ja, aber du bist mein Freund.
Right, Mom?
Stimmt's, Mama?
Of course. Eat up. You must be hungry.
Natürlich. Iss auf. Du musst hungrig sein.
Thank you for the food.
Danke für das Essen.
Sang-yeon, I knew you were bright, but I never knew you were so adorable.
Sang-yeon, ich wusste, dass du klug bist, aber ich wusste nicht, dass du so bezaubernd bist.
Sang-yeon, if you ever want to eat something, you're welcome here.
Sang-yeon, wenn du jemals etwas essen möchtest, bist du hier willkommen.
Even more so if you don't have any money.
Dies gilt umso mehr, wenn Sie kein Geld haben.
Okay?
Okay?
Hey…
Hey…
Thank you.
Danke schön.
This is it. My home.
Das ist es. Mein Zuhause.
Is it okay for you to break this open?
Ist es für Sie in Ordnung, das aufzubrechen?
What choice do we have? You're penniless, and you won't go home.
Welche Wahl haben wir? Sie sind mittellos und werden nicht nach Hause gehen.
I need to break this open so you can spend the night at a bathhouse.
Ich muss das aufbrechen, damit Sie die Nacht in einem Badehaus verbringen können.
-I promise to pay you back. -You better.
-Ich verspreche, es dir zurückzuzahlen. -Das solltest du auch.
And you better buy me a new piggy bank.
Und kauf mir lieber ein neues Sparschwein.
You're the first person I've invited over.
Sie sind die erste Person, die ich eingeladen habe.
You're lying.
Du lügst.
Why would I lie about that?
Warum sollte ich darüber lügen?
You have countless friends that you always hang out with.
Du hast unzählige Freunde , mit denen du immer Zeit verbringst.
But I've never invited them over.
Aber ich habe sie nie eingeladen.
Why not?
Warum nicht?
It's embarrassing.
Es ist peinlich.
What is?
Was ist das?
You're really slow at times.
Du bist manchmal wirklich langsam.
I live in a semi-basement.
Ich wohne in einem Souterrain.
A semi-basement…
Ein Halbkeller…
I know it's not something to be embarrassed about,
Ich weiß, es ist nichts , wofür man sich schämen müsste,
but it's still embarrassing.
aber es ist trotzdem peinlich.
It's stupid, isn't it?
Es ist dumm, nicht wahr?
My mom…
Meine Mutter…
doesn't like me.
mag mich nicht.
What?
Was?
My mom doesn't like me.
Meine Mutter mag mich nicht.
Stop talking nonsense.
Hör auf, Unsinn zu reden.
You don't have to believe me. Doesn't change the fact that it's true.
Du musst mir nicht glauben. Das ändert nichts an der Tatsache, dass es wahr ist.
Who could it be?
Wer könnte es sein?
Who is it?
Wer ist es?
Ms. Yoon…
Frau Yoon…
To the military?
Zum Militär?
Yeah. He had a huge argument with Dad yesterday.
Ja. Er hatte gestern einen riesigen Streit mit Papa.
My dad beat Sang-hak.
Mein Vater hat Sang-hak geschlagen.
-He beat him? -Yeah.
-Er hat ihn geschlagen? -Ja.
He said he should have enlisted him sooner.
Er sagte, er hätte ihn früher anwerben sollen.
When is he leaving?
Wann geht er?
Next month, on the 7th.
Nächsten Monat, am 7.
Wait. That's in less than two weeks.
Warte. Das ist in weniger als zwei Wochen.
Yeah.
Ja.
Do you want to hear some good news?
Möchten Sie gute Neuigkeiten hören?
Cheon Sang-hak broke up with that girl.
Cheon Sang-hak hat mit dem Mädchen Schluss gemacht.
-They broke up? -Yes.
-Sie haben sich getrennt? -Ja.
Because Mom disapproved.
Weil Mama es missbilligte.
Do you want to see?
Willst du sehen?
See what?
Was sehen?
-Here it is. -What are you doing?
-Hier ist es. -Was machst du?
It's Cheon Sang-hak's diary.
Es ist Cheon Sang-haks Tagebuch.
I've decided to go to the military.
Ich habe mich entschieden, zum Militär zu gehen.
I know you'll say I'm being stupid,
Ich weiß, du wirst sagen, ich sei dumm,
but let's think of it as me putting my foot down.
aber sehen wir es so, als würde ich auf den Tisch hauen.
I'm going to run away,
Ich werde weglaufen,
far away from you.
weit weg von dir.
I want to run as far away as I can.
Ich möchte so weit weglaufen, wie ich kann.
But, M,
Aber, M,
if I really can't stay away,
wenn ich wirklich nicht wegbleiben kann,
if I just can't bear to forget you,
wenn ich es einfach nicht ertragen kann, dich zu vergessen,
then…
Dann…
I'll find my way to you.
Ich werde den Weg zu dir finden.
What do you make of it?
Was halten Sie davon?
"M."
"M."
Every entry is written to her.
Jeder Eintrag ist an sie gerichtet.
I don't think they've broken up.
Ich glaube nicht, dass sie sich getrennt haben.
I wonder what he means by, "I'll find my way to you."
Ich frage mich, was er mit „Ich werde den Weg zu dir finden“ meint.
Maybe it means he's going to run away with her.
Vielleicht bedeutet es, dass er mit ihr durchbrennen wird.
Dear Sang-hak.
Lieber Sang-hak.
Hello. This is Eun-jung.
Hallo. Hier ist Eun-jung.
Sang-yeon told me that you're leaving for the military.
Sang-yeon hat mir erzählt , dass du zum Militär gehst.
I didn't end up writing that I liked him.
Ich habe am Ende nicht geschrieben, dass ich ihn mag.
Instead, I told him that I wanted to quickly turn 20.
Stattdessen sagte ich ihm, dass ich schnell 20 werden wollte.
When you're on leave, please treat me to some good food.
Wenn du Urlaub hast, lade mich bitte mit etwas Gutem ein.
I only managed to write down the useless stuff.
Ich habe es nur geschafft, das nutzlose Zeug aufzuschreiben .
P.S. This is the clover my dad gave me when I was seven.
PS: Das ist der Klee, den mir mein Vater geschenkt hat, als ich sieben war.
I wanted to give it to you.
Ich wollte es dir geben.
TO SANG-HAK OPPA
ZU SANG-HAK OPPA
Hello? I asked if you want me to add an egg.
Hallo? Ich habe gefragt, ob ich ein Ei hinzufügen soll.
Sure.
Sicher.
Hello, Sang-hak.
Hallo, Sang-hak.
Mom says to drink the herbal medicine before bed.
Mama sagt, ich soll das Kräuterheilmittel vor dem Schlafengehen trinken.
Okay.
Okay.
Eun-jung is sleeping over.
Eun-jung übernachtet bei uns.
Sang-yeon's parents weren't home that night.
Sang-yeons Eltern waren in dieser Nacht nicht zu Hause.
Where did you go?
Wo bist du hingegangen?
I was taking out the trash.
Ich habe den Müll rausgebracht.
Right… Well, good night.
Gut … Also, gute Nacht.
Eun-jung.
Eun-jung.
Yes?
Ja?
One second.
Eine Sekunde.
I'll teach you how to take photos.
Ich zeige Ihnen, wie man Fotos macht.
Right now?
Im Augenblick?
-Is it too late? -No. Please teach me.
-Ist es zu spät? -Nein. Bitte lehre es mich.
The film is loaded. You can learn how to change it another time.
Der Film ist geladen. Wie man ihn wechselt, erfährst du ein anderes Mal.
Let's first look at the lens and body.
Schauen wir uns zunächst das Objektiv und das Gehäuse an.
He didn't seem to have read the letter yet.
Er schien den Brief noch nicht gelesen zu haben.
The dog is cute.
Der Hund ist süß.
It's Laika, the dog I mentioned before.
Es ist Laika, der Hund, den ich zuvor erwähnt habe.
Right. The spacecraft dog.
Richtig. Der Raumschiffhund.
That's the one.
Das ist es.
Now, can you see this number next to the camera lens?
Können Sie diese Zahl neben dem Kameraobjektiv sehen?
This number…
Diese Nummer…
Good job.
Gute Arbeit.
Lastly, this is the timer.
Und schließlich ist dies der Timer.
If you turn this and press the button, it takes a photo ten seconds later.
Dreht man diesen und drückt den Knopf, wird zehn Sekunden später ein Foto aufgenommen.
-Can I try? -Sure.
-Kann ich es versuchen? -Sicher.
Let's take a photo together.
Lass uns zusammen ein Foto machen.
I can never forget those ten seconds I shared with Cheon Sang-hak.
Ich werde diese zehn Sekunden, die ich mit Cheon Sang-hak verbrachte, nie vergessen .
Sang-hak told me to set the shutter speed to 125,
Sang-hak sagte mir, ich solle die Verschlusszeit auf 125 einstellen,
but I set it to 60.
aber ich habe es auf 60 eingestellt.
Because 1/60th of a second
Denn 1/60 einer Sekunde
is longer than 1/125th of a second.
ist länger als 1/125 Sekunde.
I wanted to stay in that photo with him for just a while longer.
Ich wollte noch eine Weile mit ihm auf dem Foto bleiben .
You can have it.
Du kannst es haben.
You're giving this to me?
Du gibst mir das?
Yes.
Ja.
Why would you give me this? It's so expensive.
Warum würdest du mir das geben? Es ist so teuer.
I won't be taking photos anymore.
Ich werde keine Fotos mehr machen.
Because you'll be in the army?
Weil Sie zur Armee gehen?
Yes.
Ja.
Why not take photos after you get back? You love it so much.
Warum machst du nach deiner Rückkehr keine Fotos? Du liebst es so sehr.
On second thought, could you lend this to me for one week?
Wenn ich es mir recht überlege, könnten Sie mir das für eine Woche leihen?
I promise to return it after that.
Ich verspreche, es danach zurückzugeben.
Sang-hak
Sang-hak
smiled.
lächelte.
Thank you.
Danke schön.
That was the very last
Das war das allerletzte
I ever saw of Cheon Sang-hak.
Ich habe Cheon Sang-hak je gesehen.
Oh, this is a black-and-white roll.
Oh, das ist eine Schwarzweißrolle.
I can't develop this film here for you.
Ich kann diesen Film hier nicht für Sie entwickeln.
Why not? Because it's black-and-white?
Warum nicht? Weil es schwarz-weiß ist?
Not necessarily.
Nicht unbedingt.
This isn't your average film, so it's developed with specific chemicals.
Dies ist kein gewöhnlicher Film, daher wird er mit speziellen Chemikalien entwickelt.
You need to go to a specialized lab. Maybe somewhere in Chungmuro.
Sie müssen in ein spezialisiertes Labor gehen. Vielleicht irgendwo in Chungmuro.
Or you could do it yourself at home.
Oder Sie machen es selbst zu Hause.
Chungmuro…
Chungmuro…
SPRING OF 2001
FRÜHJAHR 2001
I'll see you later!
Wir sehen uns später!
Guys! We're Cheerleading Club!
Leute! Wir sind ein Cheerleading-Club!
You're so beautiful. Won't you join Acting Club?
Du bist so schön. Willst du nicht dem Schauspielclub beitreten?
I'm all right.
Mir geht es gut.
We are Photography Club! It's Photography Club!
Wir sind der Fotografie-Club! Es ist der Fotografie-Club!
MAGIC HOUR PHOTOGRAPHY CLUB
MAGIC HOUR FOTOGRAFIE CLUB
First, you can sign up for our registry…
Zunächst können Sie sich für unser Register anmelden …
If I learn photography here, would I be able to develop this roll?
Wenn ich hier das Fotografieren lerne, könnte ich diese Rolle entwickeln?
Absolutely!
Absolut!
You're a freshman. Class of 2001, right?
Du bist ein Erstsemester. Abschlussjahrgang 2001, richtig?
Yes.
Ja.
Isn't that Sang-hak?
Ist das nicht Sang-hak?
You're right, it is.
Sie haben Recht, das ist es.
Hey, Sang-hak!
Hey, Sang-hak!
Subtitle translation by: Jimin Choi
Untertitelübersetzung von: Jimin Choi